はいどうもテサですえ今日はですねあの
とある問題についてあのお話しさせて
いただこうと思うんですけどもあの僕は
えっとずっとえ常用語施設の方にあの寄付
とか支援とかをしてたんですけどもその中
でもう必ずそれをするとあのこの問題も
解決してこの問題にも目をけ向けて欲し
いっていう声がすごい多かったんですね
今日はえその問題をあの実際にされてる方
にえゲストとして来てもらいましたえみ
さんですよろしくお願いしますお願いし
ますえその問題っていうのは保護犬保護猫
問題なんですよねはい言葉は聞くんです
けど何が問題でどうすれば解決するの
かっていうのがま見えてこなかったんで
そのそういうお話はいただくんですけど
じゃあどこに何をすればいいのっていう
状態だったんですねでその中であの共通の
え知人である方にあの相談したら味野さん
がそういう活動をされてるっていうことで
それでまみんなでえ合わさせてもらって
ありがとうございます
それまであの失礼ながら僕はそういう
イメージがなかったのででも本当もう何年
前からされてるんですよねえっとコロナカ
をきっかけにより一層って感じですねう
はい今39歳なんですけど17歳で
デビューして39歳なってんですか
はい30歳を気にちょっとエジクイーンと
かお騒タルントっていうキャッチグレイズ
に変わってしまったんですよはいでそん時
にチャリティとかボランティア活動を
メインにしていく人生にしよてうん
けどでもやっぱり9年もされてるんです
かえ9年全然ってないははいあ保保活動9
年されてるんですかえっとあでも多も世間
的には1mを伝ってないと思うすごいでも
発信してるんですけれどもね自分であそう
なんですかはいあちょっとごめんなさい
あのこっちというか世間にはちょっとまだ
届いてない感じはあ本当です
かさんは今はお家に何匹の猫ちゃんがいる
んですか10匹10匹いるんですか今でも
全然くじゃないですええ本当はもっとはい
里親になりたいですでもは元々はペット
ショップにいた子もいてみじゃないですか
はい引き取った子もそうですね6匹までは
ペットショップで買わせていただいててで
でもあの知り合いがその保護犬猫カフェ
やってるっていうところで4匹うんえ
もうすでに6匹いるのにはい10匹すごい
ですねでも10匹みんなバラバラですここ
で寝る子もいればもう一切寄ってこない猫
もいますしだから性格はみんなそれぞれ
違うんでうんはい
うんまず保犬ほ猫っていう言葉があるじゃ
ないですか保犬ほ猫っていう言葉自体は
そのえ保護してペットショップとかじゃ
なくて捨てられてしまったとかはいその
虐待にあったとかっていう子たちを
引き取ったことを法のほ猫って言うんです
よねはいで保犬問題保犬保護猫問題って
いう言葉がよくあるじゃないですか問題
っていうのは何が問題なんですかやっぱり
殺処分されているところうんあやぱ殺処分
がやっぱり法言の保護問題っていうのは
イコール殺しされる子たちがい
るっていうことはイコールなんですかね
その仕組みとしてはどうなったらその殺し
分になっちゃうんですかそのセンター
みたいなのがあるってことですはい例えば
じゃ捨てられましたはいどんどんやっぱり
繁殖していってしまうんですね外でうん
うんうん確かに確かに猫は特にね猫ちゃん
は特に年に4回ぐらいあってで100発
100中できるんですよでしかも一気に4
匹ぐらいできるんですねだからどんどん
やっぱり多がし行く崩壊って聞いたこと
ないですはいはいはいなんとなはい家に
もう何百匹ってなっちゃうそれこそど増え
ちゃうどんどん増えちゃうであのご飯とか
まないから結局食べちゃうみたいなうん
やっぱりうちらは引き取った瞬間にま里親
に鳴らしもった瞬間にうん女性手術を絶対
するんですうんうん確かに確かにはいなの
で10匹ともうん子供が埋まるようにはい
子供生まれないようにしてるんですけれど
もでもるそれもお金かかりますもんねはい
そうなんですよだからあの手術してたらお
金かかるっていうところとかやっぱ未だに
外で買ってらっしゃる方だっているじゃ
ないですかイと猫をだからこうでそういう
強制手術しなきゃいけないっていうのも
もちろん頭にない方もたくさんいるんで
やっぱりいっぱい増えてくんですね外で
うんでそれをま保護できて里親を見つけ
られたらいいですけれども例えば猫が嫌い
な方からしたらうわまたおしっこされてた
うんこされてた野良猫にとか夜にってなる
とあの連絡が行くわですようんふんふで
それで捕まえられてしまうとうんセンター
にはいセンターに行ってそっから里が
見つかればいいんですけれども見つから
ないとこうどんどんああどれぐらいの期間
それは言うよっていうのあるんですか
めちゃくちゃ短いすねあそうなんすかうん
だからそこも
例えばお金を国から出してくださってたら
多分そこのスタッフさんとかもん
うん
なんか
おやってくと思うんですけどまもう本当に
何百匹何千匹何万匹になんでそのスタフ
さんたちも1匹1匹にま時間と労力とお金
をかけてらんないじゃ誰がそのお金を出す
んだ例えば餌台だったりとかていうところ
があるんでだからうんどうしてもそうざ得
ない事情があるってことですねじゃあうん
なるほどはいでこれを解決するためにはえ
まずえ借り切れないけどけれどもえ外でえ
にいた猫ちゃんに例えば避妊手術をはいで
あの戻すとそこから少なくとも増えないと
増えないであとはそのシェルターって言う
んですよねはいそ保健所にいた子たちが
シェルターの方が引き取ってでそこからえ
上会をしてえ皆さんにあの方の方をえ育て
てもらうっていうのが今の流れでじゃどう
すればいいかっていうとえこのシェル
ターっていうのをえもっと増やさないと
いけないはいでここでちゃんと働いてる人
がそのボランティアだけだったら限界が
あるからちゃんとえお給料をもらってやら
なきゃいけないてなるとでもここでやっぱ
お金を産まないとはいお金給料払えない
ですよね今のところ今の現状としてはそれ
はえカフェをしたりとかそうですねうちの
知り合いだったカフェだったりとかあと
チャリティグッズをあなるほどグッズを
販売したりしてるですはいはいでそのお金
を保護犬猫たちに使ううんうんうんとか
うんそっかそっかじゃあそのグッズとかは
ま検索して変えたりもするはいなるほど
あとは自動的に月にいくら寄付みたいなま
サブスクじゃないですけど会員になればほ
なるほどなずっと気し続けられるでも
やっぱり寄付を求めてちゃいけないって
いうのも分かってらっしゃるんで例えば
じゃあそのこの月なかったらどうするって
なってくるじゃないですか確かにそれ
ばっかり当てにしてたらそうなんです困っ
ちゃうってことですねはいそうですよね
そもそも寄付だけでみんなの給料払うって
いうのもすごい難しい気もするのでそうな
んですやっぱりここに何か税金であったり
とかまそういうのが必要な感じがしますよ
ねそういうのは国っていうのがまだ動いて
たりっていうそうい具体的にそういうのは
ないんですかうんやっぱりも扱いああ
なるほど犬とか猫っていうのはまだ法的に
はその物扱いみたいなところが多いからだ
からそのそこにお金があんまりつくことが
ないっていう現状なんですねはいだから
子供たちと同じように命としてくれれば国
から援助があったりとかはするかもしれ
ないうんそしてをされたも罰金がも本当に
安いんですねでもそれじゃ動物じゃなくて
子供たちにじゃあガスバーナで燃やすとか
してた時にやっぱりすごい捕まったりも
するわけじゃないですかでも犬と猫やっ
たら捕まらないとか罰金がすごく少ないっ
ていうところもやっぱり法律が変わるべき
やと思うんですよねなるほどじゃやっぱり
その法律を変えてここに何かしらののえ
予算というかがつくこともが望ましいとで
僕ら個人として今できることはまやっぱり
えそういった団体とかそういうのをま
ちゃんと調べてはいでそういうところの
グッズをま例えば買ったりとかま寄付し
たりとかっていうのはま今でも個人でも
できる個人でもできますでその一方で
やっぱり保健所とか協力して制に立なって
もらってここに予算がつくことが理想って
ことですね
はいなるほどまあの今日その色々お話あの
させてまいましたけど本当にあのみそさん
がそんなあのいろんなボランティアの方
ことをやってるとかそのね猫さんもえ4匹
実際にそのほぼ猫さんを育ててでやっ
てらっしゃるまもう今10匹のね猫さんを
育ててらっしゃることとか本当僕も本当に
そのあの普通になんかペット買いたいと
思ったらペットショップ行って買うのが
普通みたいに思っちゃってたのでうん自分
もですはいあでもそうじゃなくてそのほに
猫をえシェルターていうところで譲渡会
みたいなので引き取ることもできるとで
それをややればやるほどえ殺し分のこを
減らせるわけだしはいでもここも別にサシ
もしたくてしてるわけじゃなくてはいお金
がなかなか足りないからそういうことをし
てるという現状があると僕ら個人でできる
ことはやっぱりそういうシェルターとかに
えなるべく寄付とかグッズを買うとかって
いうことをして
えここで保護できる子を増やしていけば
あのここでサシムされる子は減っていくん
じゃないかっていうことですよねはいああ
なるほどいや本当に僕はあの全然あの無知
で知らなかったのでなんかすごいいやでも
iPadとかね想定してくれてたんでうん
いやでもそういうのは本当あの何かしら役
に立ったらいいかなと思ってやったんです
けどただその問題解決とはねまた別の話に
なりますしやっぱりどうやっぱりこの元と
言います元線と言いますかやっぱ殺処分を
どうやったら減っても究極0ですよねはい
究極0に持っていくためにはやっぱりその
あの問題点っていう問題点とどうしていく
べきかやっぱこの行政に働きかけ
るっていう面と個人と僕ら個人としては
このシェルターをいかに増やすかとであと
はあの避妊手術とかもあのもしその思いを
持って格安で引き受けてくれる先生とか
うんあいますいます本当にはいいいですよ
ねそういう方がもし増えてくれればいい
ですしだから本当に1つ何かをすればあの
全て解決するっていうわけじゃなくて多分
それでもみんなそれぞれ多分できることは
今見えたと思うんでそれを皆さんぜみんな
が少しずつ考えてやっていくとも確実に
ここのえ殺処分されるえワンちゃん猫
ちゃんの数は減ると思いますしま本当そう
いうのがあの見えて聞けたっていうのは
今日本当僕はあの話聞かせてもらって
すごい良かったと思いますええそれはね
あのもしこの動画見てる方もあのあこう
いう問題があったんだとか自分もこれだっ
たらできるなみたいなもう1歩深く
やっぱり大のほねっていう言葉は知ってた
けどうん何が問題なのかどうすればいいの
かっていうのを多分知らない人僕みたいな
の人も多分まいると思うんですよねうんま
そういう人がこの動画を見てあなるほどね
そこは問題だったんだとあじゃあ自分も
もう本当ちょっとでもいいんで踏み出して
みんの1人の力なんて知れてますけど
みんなであればそうなんですっていうのが
大事ですもんねだって1円でもいいんです
もんだってそれがみんなやればいくらに
なるだしで本当にもう周りの人のことを
とやかく言わないで欲しいそのやっぱやり
方とか大きさとか深さとかうん全部みんな
それぞれじゃないですかうんなのに自分が
やってることに対してうんあの人はこん
だけしかやってないとか自分の正義感を
やっぱり元にやっぱそれをかの基準で考え
てしまうっていうのはよくないってこと
ですはいそれでボランティアさんも
どんどんやめてくんですああそうですでも
そうじゃなくてみんながみんな大将あれど
できることをみんなではいそうそうそう
自分にできる物事をそれぞれうん周りを
言うんじゃなくてや
るっていう素晴らしいと思いますそれは
本当そういうことですよねはい今日はあの
まさか味野さんがそういうあの活動をされ
てるっていうこともあの皆さんも知らない
人も多かったでしょうしうんでも本当これ
をきっかけになんかもっとそういうことを
あの僕はもっとどんどん発信していって
もらってで保の保護猫問題っていうものが
もう問題っていう言葉がなくなるような
保護の保護猫っていう言葉だけ残ってそう
いう問題とか殺処分っていうのがすごい
減ればいいなって本当思いました
こっからですこっから広げていきましょう
だから僕ももちろん協力できることはし
ますしもちろん本当にやっぱりその行政に
うんどうするかっていうのもやっぱり僕は
考えたいと思いますしそれは本当微力
ながらやっぱりそれはもうあのもちろん僕
とみさんだけじゃなくてもいろんな人に
協力してもらわないと多分前に進まないと
思うのであの本当にこれからもえそういう
問題僕は本当こっからがスタートですけど
あの買触っていければいいなとはい思い
ます本あほとま僕らもね頑張りますので皆
さんも本当お力をあのよろしくお願いし
ます拍していただければ応援は